---
title: "Налог для хирургов и разработчиков"
date: 2024-12-24
---
# Налог для хирургов и разработчиков

Женщина-хирург отрезает скальпелем от меня не лучшую часть и непринуждённо болтает:

– Знаете, я обычно скрываю свою профессию. Особенно от стоматологов – эти сразу задирают цены. Будто пластический хирург печатает деньги, а не режет людей.

Хирург – женщина в бирюзовой форме и маске с принтом Hello Kitty.

Ассистент хирурга – девочка-практикантка в бирюзовой форме и маске на локте. Она порезалась, когда открывала инструменты 🤦‍♂️

Я стараюсь не смотреть в сторону хирурга со скальпелем, и сосредоточился на девочке, которая держит порезанный палец под краном. Поддерживаю беседу:

– Я тоже чаще представляюсь, инженером, а не программистом. Для экономии.

– О, мой муж такой же! – оживляется она, невзначай жестикулируя зажимом с окровавленной ватой. – Управляет айти-компанией, а врачам говорит, что чинит принтеры. Я вообще врачам не доверяю.

И я зависаю, думая над парадоксом – врач, который не доверяет врачам, режет меня и рассказывает, как не надо доверять таким, как она.

Для чего она это говорит? Не могу понять, зачем колоть местное обезболивающее, и затем делать больно морально.


Я выравниваю разговор:

– У меня друг-стоматолог с каждым годом учебы в мед-е все больше ненавидел врачей. Стыдит меня за каждый поход к терапевту. А я врачам доверяю. По крайней мере, они учились, и статистически имеют больше шансов меня вылечить.

– Ну и зря доверяете, – говорит женщина, которая только что отрезала кусочек меня, и теперь вяжет на месте отреза хитрые бантики.


Странный диалог. Всё равно что повар накладывает еду и: «я бы не стал есть то, что приготовили другие». Или пилот, который рассказывает страшилки про авиакатастрофы по вине других пилотов.

Покидаю клинику и вижу на стене коридора плакат «Доверьтесь профессионалам». Да вы уж определитесь как-то 😔


Ало, есть доктора на линии? Это что за феномен неприязни коллег? Или это была проверка на доверие?

Я пытался размышлять, как дела с проф этикой обстоят в среде программистов, и ничего не придумал. Кажется, у нас критика мягче. Неужели это только потому что мы не режем людей?

А вообще похоже на органическую прогрессивную шкалу налогов. Чем выше твоя ЗП, тем больше подоходный налог, и тем больше для тебя цены на услуги стоматолога.


PS. На фото ловко зашифровано украшение новогоднего стола

#coolstory

Оригинал поста в канале [Max's saying](https://t.me/maxmartynov_channel/74)
